---
layout: post
title: some notes of 201804
---

一些笔记
====

# 2018.4.11

做了百度的笔试题，交了，也不知道结果会如何。
好多题的答案都是网上找的，虽然我也做了测试和整合，但所做实在寥寥。
真的有太多东西需要学习、复习、温习、练习了。

fighting

由于前段时间整理数据时的失误，上学期做的很多东西都没了，
包括用Java做的JDBC导入数据和用MySQL对数据做的分析。
今天尝试重写MySQL的部分，好难，回忆又回忆不起来，
重新思考吧，又因为那个项目已经不做了，没有压力太难进入状态。
这个只能先放放，先去做更重要的事情吧。

Good night!

****

# 2018.4.13

昨天老师们宣布接到个项目，接下来一个多月都得忙起来了，学习时间会更少。

今天上午课间接到百度的电面，半个小时左右，表现一般。正好这期间老师点名了，回来后正好被他看到，被怼了几句，下课去解释了下，还好。这老师刀子嘴豆腐心吧。
晚上是七牛的笔试，答的也一般，五道大题只答出两道，其中一道还没答全。

接下来是今日头条、58以及晨星的笔试，抽空再复习下吧。不能都裸考。通过笔试和电面，也发现自己的知识很不牢固，以前会的都忘了。

偶尔放松可以，不能玩物丧志。

ps:用这个不知道怎么排版呐，就这样先将就着吧。

对了，兰马没有中签，意料之中，但天气转暖了，还是要跑步，锻炼身体。还有，少熬夜吧。

****

# 2018.4.17

**转变思维**

一直以来，虽然大部分时候我是用C++，可还是C的思维。虽然之前学了vector,map等数据结构，可很少用。刷题的时候，我总是首先想到用数组，或者写个函数，而没有想过用C++里已有的那些数据结构。

还是要多写多用。vector,map,string。这样也可以加快解题速度，不然刷题太慢了。也要多看别人的代码，学习其中的解题思路和思维。

****

# 2018.4.19

这两天咽炎复发，真难受。lz太干了，要多喝水。

昨天晨星的笔试，题量有点大，没做完，又是最后两道编程题没做。事先该看一下题型的，应该捡分多的先做。

* 总的来说，有三个方面需要加强。
    * 1.基础知识（数据结构、操作系统、计算机组成、网络、SQL等基础知识）**这个要多看书和网上总结的资料**
    * 2.算法和数据结构（线性表、链表、队列和栈、树、图以及各种排序等）**这个同上，还要把代码弄熟**
    * 3.编程技巧（一些编程思想和工具的使用，如递归、栈、hash、动规以及C++里的vector、map等的应用）**这个要多刷题，并学习大神的解题方法**

Fighting
****

=======

****

# 2018.4.20

热感冒完了是冷感冒。难受。

昨天晚上做了爱奇艺的，没做完，今天晚上做了美团的，也没做完。还花了半小时做了知乎的。所以美团晚了半小时开始做，导致没做完。快手实在没办法，只能放弃了。为什么都赶到一块了呢。反正过去了。基础知识还是不牢，美团选择题里还有考到SVM的，虽然学过，可都忘光了。对了，我报的机器学习/数据挖掘岗。暂告一段落。
还是要多看书。后面也许还有别的笔试，虽然可能性很小了，而且公司越来越少了。

****

# 2018.4.23

今天又下雨，降温。病差不多好了，还要多注意点，添衣加衣喝水。时间过得太快了。

昨天看了动态规划，今天做了几道题。感觉还行，但是难的题我依然想不出解法，只能参考别人的。慢慢来吧。LeetCode和牛客网的在线编程题都不错，上面有讨论，如果不会，可以参考大神们的代码。

今天下午随便看了看linux和shell编程的东西。这块也很有用。

时间很宝贵，要珍惜啊。

顺便：实验室的项目都是做文字性的东西，也不能不做。尽量高效的去做吧，时间真的不多了。

****

# 2018.4.27

快放假了。可是实验室还有任务，学习任务也很重。不能出去玩了。真没意思。

最近装了个在虚拟机里装了个deepin，界面很漂亮，喜欢，想买个电脑了。在虚拟机里太卡了。唉，还是先提高技术吧。看着桌上还没翻过的书，真是亚历山大。

所以列了个五月学习任务清单`task201805.md`。还是好好学习吧，其他的先不要想。

ps:有时间要跑步了，病都好了，别再偷懒。
